# 简介
为了获得更高的AD诊断精度，我们将ADNI核磁共振影像数据分为几个研究组，设计不同的诊断方法，并应用ADDL流水线处理数据。特别地，我们获得大约95％的AD诊断精度。

# 数据选择
数据选择将ADNI数据分成几个研究组，通过交叉比较研究组的AD诊断结果来帮助找到AD特征。基于不同的策略，我们将ADNI数据分为以下五组。
1. `ADNI_1.5T_All_AD_NL`
1. `ADNI_1.5T_All_AD_NL_Scale2`
1. `ADNI_1.5T_All_AD_NL_Scale2_LessNL`
1. `ADNI_1.5T_All_AD_NL_FilterScores`
1. `ADNI_1.5T_All_AD_NL_FilterScores_Scale2`

**研究组主体计数表**<br>

|序号|研究组|NL主体计数|AD主体计数|主体总计|
|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
|1|ADNI_1.5T_All_AD_NL|158|184|342|
|2|ADNI_1.5T_All_AD_NL_Scale2|158|184|342|
|3|ADNI_1.5T_All_AD_NL_Scale2_LessNL|95|184|279|
|4|ADNI_1.5T_All_AD_NL_FilterScores|45|98|143|
|5|ADNI_1.5T_All_AD_NL_Scale2_LessNL_Scale2|45|98|143|

**研究组影像数据计数表**<br>

|序号|研究组|NL影像计数|AD影像计数|影像总计|
|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
|1|ADNI_1.5T_All_AD_NL|740|643|1372|
|2|ADNI_1.5T_All_AD_NL_Scale2|637|542|1179|
|3|ADNI_1.5T_All_AD_NL_Scale2_LessNL|380|542|922|
|4|ADNI_1.5T_All_AD_NL_FilterScores|212|334|546|
|5|ADNI_1.5T_All_AD_NL_Scale2_LessNL_Scale2|179|287|466|


## `ADNI_1.5T_All_AD_NL`
本研究组选择纯粹的AD和NL主体作为研究对象，而不采用MCI主体和从NL转变为AD的主体。这是后续数据选择的基准。

**选择细节**<br>
1. 排除DX不一致诊断信息（DX）的主体，排除DX在访问中发生变化的主体，例如NL->MCI->AD。
1. 删除所有空的诊断信息（DX）的主体。
1. 删除诊断信息（DX）为MCI的主体。
1. 对于每个主体，如果其诊断信息（DX）为空，则根据以下规则推断其诊断信息（DX）。
   1. 如果第一次访问（VISCODE = bl）的诊断信息（DX）是AD，则后续访问的所有诊断信息（DX）都是AD。
   1. 如果最后的非空诊断信息（DX）是NL，那么访问前的所有诊断信息（DX）都是NL。
1. 删除空诊断信息（DX）的所有数据记录。

**数据列表**<br>
ADDL项目存储`ADNI_1.5T_All_AD_NL`组作为示例实例，并命名为 [Rule1_ADNI_1.5T_All_AD_NL](../examples/Rule1_ADNI_1.5T_All_AD_NL)。
* `dataList_ADNI_1.5T_All_AD_NL.dat`是研究组`ADNI_1.5T_All_AD_NL`的数据列表。
* `dataList_ADNI_1.5T_All_AD_NL_test.dat`是这个研究组的验证集。
* `dataList_ADNI_1.5T_All_AD_NL_train.dat`是这个研究组的训练集。

## `ADNI_1.5T_All_AD_NL_Scale2`
基于基准数据选择`ADNI_1.5T_All_AD_NL`，对于每个具有“Scale_2”版本的数据，都会删除相应的“Scale”版本，是因为['Scale_2'](http://adni.loni.usc.edu/scaled-2-uploads/)比较可靠。因此，这个研究组依据ADNI预处理序列删除数据。

**数据列表**<br>
ADDL项目存储`ADNI_1.5T_All_AD_NL_Scale2`组作为示例实例，并命名为 [Rule2_ADNI_1.5T_All_AD_NL_Scale2](../examples/Rule2_ADNI_1.5T_All_AD_NL_Scale2)。
* `dataList_ADNI_1.5T_All_AD_NL_Scale2.dat`是研究组`ADNI_1.5T_All_AD_NL_Scale2`的数据列表。
* `dataList_ADNI_1.5T_All_AD_NL_Scale2_test.dat`是这个研究组的验证集。
* `dataList_ADNI_1.5T_All_AD_NL_Scale2_train.dat`是这个研究组的训练集。

## `ADNI_1.5T_All_AD_NL_Scale2_LessNL`
基于`ADNI_1.5T_All_AD_NL_Scale2`删除大约一半的NL数据。我们减少NL数据，这意味着提高研究组的AD数据比率，期望DL模型包含更多的AD特征以获得更高的精度。

**数据列表**<br>
ADDL项目存储`ADNI_1.5T_All_AD_NL_Scale2_LessNL`组作为示例实例，并命名为 [Rule3_ADNI_1.5T_All_AD_NL_Scale2_LessNL](../examples/Rule3_ADNI_1.5T_All_AD_NL_Scale2_LessNL)。
* `dataList_ADNI_1.5T_All_AD_NL_Scale2_LessNL.dat`是研究组 `ADNI_1.5T_All_AD_NL_Scale2_LessNL`的数据列表。
* `dataList_ADNI_1.5T_All_AD_NL_Scale2_LessNL_test.dat`是这个研究组的验证集。
* `dataList_ADNI_1.5T_All_AD_NL_Scale2_LessNL_train.dat`是这个研究组的训练集。

## `ADNI_1.5T_All_AD_NL_FilterScores`
除了应用通用规则。对于每个主体，如果其中一个数据记录的认知测试分数CDRSB、ADAS11或MMSE不在一个给定的范围内，则对应主体被删除。我们用测试分数过滤器来保留更多AD和NL特征的数据，期望DL模型包含更多的AD和NL特征以获得更高的精度。

**主体分数范围表**<br>

||NL Low|NL High|AD Low|AD High|
|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
|CDR-SB|-0.096|0.156|2.811|6.203|
|ADAS 11|2.8|8.8|13.7|27.9|
|MMSE|27.9|30.3|21|25.2|

**数据列表**<br>
ADDL项目存储`ADNI_1.5T_All_AD_NL_FilterScores`组作为示例实例，并命名为 [Rule4_ADNI_1.5T_All_AD_NL_FilterScores](../examples/Rule4_ADNI_1.5T_All_AD_NL_FilterScores)。
* `dataList_ADNI_1.5T_All_AD_NL_FilterScores.dat`是研究组 `ADNI_1.5T_All_AD_NL_FilterScores`的数据列表。
* `dataList_ADNI_1.5T_All_AD_NL_FilterScores_test.dat`是这个研究组的验证集。
* `dataList_ADNI_1.5T_All_AD_NL_FilterScores_train.dat`是这个研究组的训练集。

## `ADNI_1.5T_All_AD_NL_FilterScores_Scale2`
 `ADNI_1.5T_All_AD_NL_FilterScores`研究组的`Scaled_2`版本。

**数据列表**<br>
ADDL项目存储`ADNI_1.5T_All_AD_NL_FilterScores_Scale2`组作为示例实例，并命名为 [Rule5_ADNI_1.5T_All_AD_NL_FilterScores_Scale2](../examples/Rule5_ADNI_1.5T_All_AD_NL_FilterScores_Scale2)。
* `dataList_ADNI_1.5T_All_AD_NL_FilterScores_Scale2.dat`是研究组 `ADNI_1.5T_All_AD_NL_FilterScores_Scale2`的数据列表。
* `dataList_ADNI_1.5T_All_AD_NL_FilterScores_Scale2_test.dat`是这个研究组的验证集。
* `dataList_ADNI_1.5T_All_AD_NL_FilterScores_Scale2_train.dat`是这个研究组的训练集。

----

# 诊断
ResNet模型推理过程的输出是沿Z轴图片的AD或NL的分类标签，一个主体的一个核磁共振三维影像数据包含大约60个标签。诊断算法根据沿Z轴的图像的AD预测标签给出诊断结果。考虑到灰质位置或组织连接可能关联阿尔兹海默症的特征，为了更高的准确性，我们将每个标签矢量加权做为诊断量。

## 数量比较
基于AD和NL之间的数量比较是一种直接的方法，AD结果越多，反应主体的AD特征就越多。这是所有策略的基准。伪代码如下所示。
```
if number_of_AD_png > number_of_NL_png:
		subject_class = AD
else:
		subject_class = NL

```

## 连续性
考虑到3D空间中的特征应该是连续的，为了减少单个PNG结果的影响，我们使用连续方法。伪代码如下所示。
```
if there exists continuous N AD png:
	subject_class = AD
else:
	subject_class = NL

```

该策略在不同的研究组中有不同的N，并且仅在序号1研究组中整体准确性优于基准策略。

## 低Z轴位置
根据医学研究，阿尔茨海默病中海马体为萎缩最早最快的组织。只检查底部的N个图像文件，而不检查基准策略中的所有的图像。伪代码如下所示。
```
In the bottom N PNG files:
if number_of_AD_png > number_of_NL_png:
		subject_class = AD
else:
		subject_class = NL
```

该策略在不同的研究组中使用共同的N。虽然并不是所有的研究小组都能在这个N下获得最好的精确度，但所有研究组的精度都好于基准策略。

----

# 结论
**数量比较策略的基于主体的验证结果表**<br>

||研究组1|研究组2|研究组3|研究组4|研究组5|
|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
|P|122|107|107|69|53|
|N|145|116|77|41|35|
|TP|90|81|93|67|53|
|TN|130|105|67|31|24|
|FP|15|11|10|10|11|
|FN|32|26|14|2|0|
|TPR|73.77%|75.70%|86.92%|97.10%|100.00%|
|TNR|89.66%|90.52%|87.01%|75.61%|68.57%|
|FPR|10.34%|9.48%|12.99%|24.39%|31.43%|
|FNR|26.23%|24.30%|13.08%|2.90%|0.00%|
|ACC|82.40%|83.41%|86.96%|89.09%|87.50%|

**行列表**<br>
* *P* 阳性样本
* *N* 阴性样本
* *TP* 真阳性
* *TN* 真阴性
* *FP* 假阳性
* *FN* 假阴性
* *TPR* 真阳率
* *TRN* 真阴率
* *FPR* 假阳率
* *FNR* 假阴率
* *ACC* 精确度

**低Z轴位置N=32策略的基于主体的验证结果表**<br>

||研究组1|研究组2|研究组3|研究组4|研究组5|
|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
|TPR|77.87%|74.77%|83.18%|98.55%|96.23%|
|TNR|95.17%|95.69%|94.81%|87.80%|94.29%|
|FPR|4.83%|4.31%|5.19%|12.20%|5.71%|
|FNR|22.13%|25.23%|16.82%|1.45%|3.77%|
|ACC|87.27%|85.65%|88.04%|94.55%|95.45%|

----

# 结论
1. 较高的AD/NL比率得到较高的精确度，这与研究组3（1.43）和4（1.58）的预期相同，较高的AD/NL比率使得DL模型包含更多的AD特征。
1. 第4和第5研究组的精度更高，与期望值相同，测试分数过滤器在DL模型中保持更多的AD或NL特征。但是，一个担忧是研究组的数据较少来支持这个结论。
1. 诊断方法“低Z轴位置”的精度较高，指向海马体组织含有较多的AD特征。
